# stock-analysis

# Задача

Разработать приложение для анализа информации по ликвидным российским акциям.

В приложении должно быть:

1) Возможность задать список акций, для закачки данных.
2) Механизм получения и сохранения котировок (OHLC) по заданным инструментам за 
произвольный период времени.
3) Веб-сервис, в котором будет реализован метод "get_summary", который вернет список 
всех сохраненных инструментов и процент(%) изменения цены для каждого инструмента за 
заданный промежуток времени.
4) Инструкция по запуску и использованию.

# Описание возможных решений задачи

## Ликвидность акций

Ликвидность - это характестика, показывающая насколько быстро можно купить / продать 
акции по рыночной цене.

Можно решать задачу оценки ликвидности всех российских акций, но это предпогалается слишком
трудоемким для данной задачи. Самые ликвидные российский акции, в частности, считаются те, которые 
составляют индекс "голубых фишек" Московской биржи (MOEXBC). Ограничимся этими акциями.

## Источники данных

Получать список акций MOEXBC будем через API "Московской биржи". Но получать их котировки 
будем же через Tinkoff Инвестиции OpenAPI, потому как API мосбиржи предоставляет 
информацию о котировках только по платной подписке, зато предоставляет информацию о индексах, 
в отличие от OpenAPI Tinkoff.

## Асинхронные фоновые запросы к источникам данных

Т.к. запросы к источникам данных могут занимать секунды и более, если данных много, 
то будем выполнять запросы асинхронно в фоновом режиме. Для простоты и скорости разработки
будем использовать django background tasks. Для горизонтальной масштабируемости можно
использовать celery. Для нотификации о результатах выполнения фоновых задач можно
использовать веб-сокеты.

# Инструкция по запуску и использованию

To Be Done
